아티신
아신 여러분 안녕하십니까?
지금 촬영 날짜 7월 29일 화요일
예 제가 화요일 오전에 매주 촬영하는
거는 이제 저희 팬들이시면 아실
텐데이 영상을 보시는 여러분들은 아마
8월 1일 날이 영상을 보고 계실
텐데요. 트럼프의 관세가 어떻게 될지
참 정말 궁금합니다. 저도 미래로
가고 싶어요. 네. 자, 저는 정말
트럼프의 타코 네. 타코를 정말
기대합니다. 트럼프 자존심이 중요하지
않습니다. 네. 그런데 이제 만약에
타코가 아니다 그러면 시장이 굉장히
어려워질 가능성이 있는데 자이 관세에
대한 부분들 그리고 이제 미국 가구의
상호 관세 협정이 어떻게 됐을지 정말
미래로 가보고 싶습니다 여러분. 이런
부분들 때문에 이제 일단 8월 시장은
지금 농지가 하는데 자 일단 8월과
이제 9월이
시장 흐름이 되게 중요할 것 같아요.
되게 중요할 것 같은데. 자, 일단
단기적으로는
매크로 변수들이 크죠.
매크로 변수들이 큽니다. 근데 이제
이게 중장기적 흐름에서 보면
결국 AI 혁명이거든요.
AI 혁명이고 자이 AI 혁명이라는이
사이클 안에서 결국 저는 흐름들이
이어질 거라고 보고 있습니다. 자
그러면 AI 혁명은 제가 눈누히
말했지만 누가 주인공이냐?
누가 주인공이냐? 저 미국입니다.
제가 마간 아니에요. 네. 트럼프
지지자는 아니지만 결국 AI 혁명은
어쨌든 미국의 혁명이에요.
LLM이라고 하는
AI 혁명을 열었던 건 미국이고.
자, 결국 우리는 여기서 미국의
흐름대로 시장이 방향성이 결정된다고
봐요. 그러면 자, 여기서 우리면
주도주를 잡으려면 어떻게 해야 되냐?
자, 미국 시장을 봐야 됩니다. 아닌
거 같다고요?
그럴 수도 있습니다. 물론 지금 이제
우리 이재명 정부가 들어서
일단 주식 부양 정책을 펼치고 있죠.
이게 단기적으로 영향을 줍니다.
그렇지만 결국 이재명 정부도이 AI
혁명을 성공시키기 위해서 주식 시장을
어쨌든 부동산에서 주식 시장으로 와서
생산성을 높이기 위한 지뢰대로 쓰고
있다라고 생각하거든요. 그러니까
결국은이 AI 혁명이라 틀 안에서도
다 진행되고 있다. 그래서 일단 상법
개정이
됐고. 자, 배당 소득 분리과세
재료들이 계속 나오고 있는데 자 지금
정부와 여당이 여기서 똥볼를 차고
있습니다. 네. 똥 똥볼를 차지
말았어야 되는데 일단 여기서 똑똑한
분 계시죠? 네. 이소영 의원이
처음에 제한한 법안은 최고세율이
원래 25%였거든요. 네. 요게 지금
사실상 35%로
개정되는 분위기고요. 아직 뭐
확정됐다고 이야기하진 않았습니다.
기재부에서는. 그렇지만 일단 뉴스
분위기는 35% 이야기 나오고 있고.
그리고 이제 법인세. 법인세는 기존에
24%에서
제 25%로 1% 정도 추가 상향
되는 분위기입니다. 그래서 뭐 지금
여당은 이거를 원복하는 거다. 왜냐면
윤석열 때 깎아 준 거니까 다시
원복하는 거다라고 이야기하지만 어쨌든
이게 결국 EPS 국내 기업들의
EPS에는 하향 조정될 수밖에 없는
변수가 되고 있는 거고요. 그리고
이제 대주주 요건. 아, 요건 너무
좀 제가 실망스럽습니다. 기존에
50억에서 이제 10억으로 대주주
요건을 다시 가져간다라는 거죠. 제가
뭐 50억이 있어서 이거를 반대하는
건 아니고 일단이 50억을 가진
사람들의
의결권이 약화될 수밖에 없죠.
왜냐면이 대주주 안 되려고 연말에 또
주식 파는 이상한 행동 하잖아요.
그러면 어떻게 돼요? 경영진을 또
견제하거나 이런 큰 손들이 결국
의결권을 자체적으로 포기할 수밖에
없게 만드는 연말에 또 이제 중소용주
파는 그런 흐름들이 또 이어지죠.
네. 그러면 제가 보기에는 요렇게
되면 중소용주 시장은 연말 갈수록 좀
넉넉지 않다. 네. 저는 이제
연발쯤에는 소부장주 특히나 반도체
소부장주들을
슬슬 사야 되는 시점이라고 보고
있는데 요게 또 어떤 변수가 될지는
잘 체크를 해 봐야 될 것 같습니다.
자, 그러면 미국 시장을 봐야 된다고
했다. 미국 시장이 AI 혁명의
주인공이기 때문에 미국 시장에 따라서
우리 국내 주도주들도 좀 아무래도
비슷하게 가더라. 일단 프록시처럼
가더라라고 보면요. 일단 올해
M7이라고 하는 기업들 중에 제일
많이 오른 주식이 뭐냐?
연초 대비해서 보면요. 놀랍게도
특별한게 없습니다. 엔비디아 그리고
이제 마이크로소프트
메타이
정도입니다.이
픽카웃 우려가 정말 그 우습게도
엔비디아는 M7 중에서 가장 높은
상승률을 기록했고요. 그리고 이제
마이크로소프트는 시장 대비해서
아퍼폼포을 했고 그리고 메타도 나쁜
정도는 아닌 수준입니다. 그래서
최근에 우리 국내 반도체가 좋았던
거는 엔비디아 영향이 컸고 국내에서는
SK 하이닉스가 가장 큰 프록시로서
많이 올랐죠. 뭐 최근에는 좀 빠지긴
했지만 연초 대비해서 80% 가까이
올랐다가 요게 이제 최근에 골드만
삭스의 보고서로 역습 그리고 이제
미국 해외 매도세에 의해서 이제 좀
최근에 많이 조정받았는데네
SK하이닉스가 여기서 수혜를 받다
프로시로서 이제 이렇게 볼 수가 있는
거고 자 그러면 SMP 500으로
봤을 때
그러면 뭐가 제일 많이 올랐나 보면요
특별한 거 없습니다. 우리 서학
불개미들이 정말 투자 잘해요. 네.
팔란티어입니다.
팔란티어가 연초 대비해서 110%
가까이 올랐어요. 연초 대비 올랐고
그리고 또 뭐가 있었냐?
전력 인프라였죠. 네. 지보호바
이런 회사들이 되게 많이 올랐고
그리고 슈퍼 마이크로
G번호바나 슈퍼 마이크로컴은 연초
대비해서 거의 95% 가까이
올랐습니다. 저 그러면 국내에서 이게
뭐가 프록시가 있었냐? HD 현대
1레
그리고 두산 에너빌리티
이런 기업들이 많이 올랐죠. 여기
나오진 않았습니다만는 뉴스 파워도네
smr 쪽으로 꽤 섬전했거든요. 근데
이제 SMP 500 기업은 아니니까
이제 여기서 빼긴 했는데 자 이런
프록시로서 국내에서 전력 인프라 이런
쪽이 또 많이 올랐다라고 볼 수
있습니다. 그래서 자, 지금 그러면
이제 우리가 제일 삼성 파운드리라는
모멘텀이
국내 테크에서 생겼는데 자 요게
그러면 A식적으로 이게 올 수
있을지가 제일 우리 낙수 효과
측면에서 제일 궁금한 부분이잖아요.
자, 그러면 이게 국내에서
유니콘이라고 하는 회사가 이제
리벨리온하고
필요사 AI인데
두 회사는 다 에스석하기도
비상입니다. 네. 비상장이죠.
자, 그러면 여기 국내 A식 밸류
체인들이 뭔가 주가가 가려면 미국
쪽도 가야 될 거 아니에요. 미국
쪽에 먼저 가야 될 겁니다. 그러면
미국 쪽에서 A식 기업들을 체크해 볼
만한 회사가 어디가 있을까 한번
점검해 보도록 하겠습니다.
자, 일단 A식 설계 쪽으로 보면요.
필요 AI하고 리밸ון 같은 회사들이
있겠죠. 자, 미국적으로 보면
브로드컴이죠.
그리고 이제 마벨 테크놀로지.
자, 이런 회사들이 중요한데요. 일단
브로드컴은 연초 대비해서 그래도 꽤
중산 실적을 냈습니다. 근데 마벨
테크놀로지는 조금 이제 아쉬운 측면
있죠. 자, 브로드컴이 저점 대비해서
130% 정도 상승했습니다. 네.
연점 대비해서. 그리고 마벨
테크놀로지 같은 경우는 연 저점
대비해서 60% 가까이 상승했어요.
두 회사의 퍼포먼스가 왜 이렇게
달랐냐 보면 결국 AI 가속기 쪽에
수주 수주 흐름에서이 차이가 났다라고
볼 수 있는 거고요. 그러니까 이게
두 회사 다 겁나게 많이 올랐으면
좋았을 텐데 일단 브로드컴만 셌다.
그러니까 약간 모멘텀 측면에서
반쪽자리다라고 이제 아쉬운 부분이
있고요. 그리고 이제
A식 관련된 관련주들이 중요하죠.
네. 그래서 IP 쪽으로 제일 중요한
회사는 결국 암 홀딩스겠죠.
그리고 이제 미국이 독점하고 있는
EDA 툴. 그래서 항상 나오는
회사가 시옵시스,
케이던스,
암 홀딩스는 연 저점 대비해서 굉장히
많이 올랐습니다. 그래서 암 홀딩스
같은 경우는 연 저점 대비해서 한
105%가 상승했고요. 근데 변동선는
굉장히 큰 종목입니다. 암홀딩스는
그래서 많이 빠져서 많이 올랐어요.
네. 그런 측면이 있고 시톱시피시스는
연 저점 대비해서
지금 한 50에서 60% 정도
올랐어요. 그리고 케이던스도 비슷한데
자 이툴
1등 업체하고 2등 업체가 다른 점
뭐냐? 자, 케이던스는 지금 신고가를
경신했습니다.
근데 신시스는 사실 아직까지 뭐
신고가 부근까지는 못 가고 있는데
자, 여기서 차이점은 결국 어드벤스트
패키징. 자, 후공정에 대한 노출도
여부라고 볼 수 있고요. 그리고
시노피시스가이 부분을 해결하기 위해서
엔시스라는 회사를 인수를 했죠. 요것
때문에 약간 좀 헤매고 있다 이렇게
볼 수 있어요. 그런 측면에서 보면
암홀딩스 괜찮고 브로드컴 괜찮고
케이던스도 괜찮은데 자 여기서 또
신시스하고 암 뭐 이런 회사들 보면
좀 애매하죠. 그러니까 요게 뭔가
강한 주도 흐름을
강한 주도주라고 보기에는 약간 설계
쪽 생태기가 아직까지 조금 미흡하다.
그래서 사실 국내 산파 모멘텀으로
A식들이 좀 더 날아가려면 미국 쪽도
굉장히 분위기가 좋고 해야 되는데
이런 부분에서 좀 아쉽다라는 건데요.
자, 그러면 하반기에는
미국 쪽도 이게 흐름이 달라질 수
없냐? 네. 저는 충분히 달라질 수
있다고 생각합니다. 왜냐면 빅테크들의
AI 가속기 신제품들이
하반기에 많이 몰려 있어요. 하반기에
하반기에 많이 몰려 있기 때문에
여기서 또 시끌 먹 국내 프록시가 뭐
있냐 찾을 수가 있거든요. 그래서 어
이런 것들이 저는 뭐 상반기에는 조금
아쉬웠지만 하반기에는 좀 더 약간
분위기가 전환될 수 있는네 강한
주도주 흐름에 올라탈 수 있는
가능성이 있지 않을까 생각해 봅니다.
그래서 일단 삼성 파운드리 관련된
이야기를 하면서 일단 테슬라의 패키지
이야기를 하면서 이게 향후에 어떻게
전개돼서 우리한테 투자 아이디어가
있을지에 대해서 오늘 좀 이야기를 해
봤습니다.
어쨌든 국내 쪽에 삼성 파운더리
모멘텀도 좋았고요. 그리고 이제
필요사 AI는 최근에 LG X41하고
레니게이드 칩을 또 굉장히 파격적으로
진행하고 있습니다. 그래서 국내 쪽의
재료는 괜찮은 편입니다. 그래서 이게
좀 더 탄력 받아서 가려면 미국 쪽도
굉장히 화랑을 보여 줘야 되는데 그런
부분에서는 좀 이제 기대할 만하다.
최근에 LG CNS가 X41원
관련돼서 비즈니스에 대한 기대감
때문에 사실 소버린 AI에 저는 이제
대장주는 네이버인 줄 알았는데 주가로
보면 역시 돈이 정확합니다. 네.
LG CNS 쪽이 훨씬 더 탄력적으로
지금 가는 거 같습니다. 그래서
실제로 필드 쪽에서 보면 아
네이버보다는 LG X41 쪽이 기술이
더 좋은 거 아닌가?
하이프클로엑스보다는
좀 그런 의심도 하고 있는데요. 일단
제가 잘못 봤는데 요걸 뷰를 바꿔야
될지 내서 좀 이제 계속해서 좀
생각을 하고 있고 그리고 이제
우리가고 있었는데 지금 내년에 나오는
현대차의 두뇌 칩 자율주행 칩이 이제
나오죠. 보스 반도체와 텐스토렌트
반도체 설계 전설인 짐켈러가 만드는
칩이 또 나옵니다. 그런 부분들도
결국 AI식 쪽에서 또 중요한 재료가
될 수 있지 않을까 좀 굉장히
기대하고 있습니다. 이런 부분들 보면
이제 삼성 파운더리가 어쨌든 큰
고비를 넘었기 때문에 AI A식
쪽으로도 이제 국내 쪽으로 좀 관심
가질 만한 재료들이 많이 나올 수
있을 것 같다라고 생각하고 있고요.
혹시나 이제 제가 또 업데이트한
내용들은 계속해서 좀 이제
여러분들한테 코멘트 드리도록
하겠습니다.
예, 오늘 좀 내용이 긴데요. 네,
제가 준비한 내용은 여기까지고요.
일단 8월에 매크로 굉장히 녹록지
않은 상황인데 트럼프가 타코 했으면
좋겠습니다. 네, 타코 타코 랠리 한
번 더. 네. 7월이 사실 트럼프의
타코 때문에 굉장히 좋았거든요.
그래서 8월도 또 많이 움치리고
있는데 트럼프가 또 물러놔 주면
좋겠다. 예. 생각이 듭니다. 날씨
무더운데 건강 조심하시고요. 저는
다음 주에 더 좋은 내용으로 여러분들
찾아뵙도록 하겠습니다. 사랑해요.
감사해요. 너무 감사합니다. 여러분
안녕.
[음악]